# Домашнее задание к занятию "7.2. Облачные провайдеры и синтаксис Terraform."

## Задача 1 (Вариант с Yandex.Cloud). Регистрация в ЯО и знакомство с основами (необязательно, но крайне желательно).

1. Подробная инструкция на русском языке содержится [здесь](https://cloud.yandex.ru/docs/solutions/infrastructure-management/terraform-quickstart).
2. Обратите внимание на период бесплатного использования после регистрации аккаунта. 
3. Используйте раздел "Подготовьте облако к работе" для регистрации аккаунта. Далее раздел "Настройте провайдер" для подготовки
базового терраформ конфига.
4. Воспользуйтесь [инструкцией](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs) на сайте терраформа, что бы 
не указывать авторизационный токен в коде, а терраформ провайдер брал его из переменных окружений.

Ответ:

      Регистрация выполнена. Токен спрятан в переменную через export YC_TOKEN=(token)

## Задача 2. Создание aws ec2 или yandex_compute_instance через терраформ. 

1. В каталоге `terraform` вашего основного репозитория, который был создан в начале курсе, создайте файл `main.tf` и `versions.tf`.
2. Зарегистрируйте провайдер 
   1. для [aws](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs). В файл `main.tf` добавьте
   блок `provider`, а в `versions.tf` блок `terraform` с вложенным блоком `required_providers`. Укажите любой выбранный вами регион 
   внутри блока `provider`.
   2. либо для [yandex.cloud](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs). Подробную инструкцию можно найти 
   [здесь](https://cloud.yandex.ru/docs/solutions/infrastructure-management/terraform-quickstart).
3. Внимание! В гит репозиторий нельзя пушить ваши личные ключи доступа к аккаунту. Поэтому в предыдущем задании мы указывали
их в виде переменных окружения. 
4. В файле `main.tf` воспользуйтесь блоком `data "aws_ami` для поиска ami образа последнего Ubuntu.  
5. В файле `main.tf` создайте рессурс 
   1. либо [ec2 instance](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs/resources/instance).
   Постарайтесь указать как можно больше параметров для его определения. Минимальный набор параметров указан в первом блоке 
   `Example Usage`, но желательно, указать большее количество параметров.
   2. либо [yandex_compute_image](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/compute_image).
6. Также в случае использования aws:
   1. Добавьте data-блоки `aws_caller_identity` и `aws_region`.
   2. В файл `outputs.tf` поместить блоки `output` с данными об используемых в данный момент: 
       * AWS account ID,
       * AWS user ID,
       * AWS регион, который используется в данный момент, 
       * Приватный IP ec2 инстансы,
       * Идентификатор подсети в которой создан инстанс.  
7. Если вы выполнили первый пункт, то добейтесь того, что бы команда `terraform plan` выполнялась без ошибок. 


В качестве результата задания предоставьте:
1. Ответ на вопрос: при помощи какого инструмента (из разобранных на прошлом занятии) можно создать свой образ ami?
1. Ссылку на репозиторий с исходной конфигурацией терраформа.  

Ответ.

1. Такие инструменты не рассматривались на занятии, но гугл подсказывает что подойдет CloudFormation. 
      Также можно использовать paker для создания собственных образов.


2. [Ссылка на код terraform](https://github.com/pupsik/devops-netology/tree/main/%D0%92%D0%B8%D1%80%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%2C%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D1%8B%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%20Terraform/terraform)

Terraform plan выполняется без ошибок (также проверил выполнение terraform apply, в yc создается vm и сеть, 
в output выводится информация о внутреннем и внешнем ip vm, подключение ssh по внешнему ip работает). 

